---
title: Sentry Micro-FE solution
date: 2024-12-13
tags:
  - Micro-FE
  - Sentry
  - Frontend
categories:
  - Technology
---

## 前景介绍
项目在迭代过程中，公共逻辑或组件的重复使用频率也在逐渐增加。为了方便管理公共组件代码，提升开发效率等，在项目中引入微前端或者微组件的概念。

当前项目的 source map 通过 Jenkins 部署代码时同步上传到 Sentry 进行管理，因此，其他 gems 或 sweets 组件无法通过相同方式上传 source map。因此，需要新的方案来解决微前端项目的 source map 上传问题。

## 方案
Sentry 官网提供了微前端方案：[Sentry Micro-Frontends](https://docs.sentry.io/platforms/javascript/guides/deno/best-practices/micro-frontends/)。

### 功能代码修改：
- 引入 **Sentry Plugin - moduleMetadata 模块**，对编译后的文件增加元数据。
- Sentry 初始化时引入 **metadataIntegrations** 处理元数据。
- 通过元数据 **多路传输**。

## 代码实现

### [Sentry Plugin - Metadata Module](https://github.com/search?q=repo%3Agetsentry%2Fsentry-javascript-bundler-plugins%20webpackModuleMetadataInjectionPlugin&type=code)
- 该插件通过 Webpack 内置的 `BannerPlugin` 在编译后的文件头部注入元数据。
- 元数据会注入到 `window.sentryModuleMetadata` 对象下，`[key]` 为当前文件的 URL (`new window.Error().stack`)，`[value]` 为元数据值。

### [moduleMetadataIntegration](https://github.com/getsentry/sentry-javascript/blob/13bb652e068693eaad920467133f19cde46b0a85/packages/core/src/integrations/metadata.ts#L16)
- 通过 `beforeEnvelope` 生命周期拦截发送到 Sentry 的数据包，从事件的堆栈帧（stack frames）中剥离元数据（metadata），确保数据仅在客户端处理，不会发送到 Sentry 服务器，减少传输的数据量并保护隐私。
- 通过 `applyFrameMetadata` 生命周期，将元数据注入到当前事件中。

### 多路传输 `makeMultiplexedTransport`
- `beforeSend` 增加解析元数据逻辑，并注入到事件中。
- 注册多路传输 `transport`，根据解析出的元数据分发请求。

## 其他
- 元数据中必须的参数 `dsn` 和 `release`
  - `dsn`：用于请求发送到指定仓库。
  - `release`：用于版本匹配映射到具体的 source map。
    - 使用 `DefinePlugin` 将打包的镜像版本设置为全局变量：
    ```js
    new webpack.DefinePlugin({
      'process.env.RELEASE_TAG': JSON.stringify(release)
    })
    ```

